---
layout: post
title: 用网上邻居向他人共享Git仓库
meta: 2013.2.18, 北京
---
有时候，需要把git仓库（包括当前状态和历史记录）共享给车间工友，而你和工友之间又不能通过git服务器进行交互时，网上邻居共享便成为了最原始也最有效的手段。那具体怎么操作呢？

1. **打包整个目录**

   即把工作区和.git一起打成一个压缩包共享。解压之后即形成完全一样的工作环境。  
   毋庸置疑，这是最差的方式，不解释。

2. **打包.git目录**

   即只把.git目录打成压缩包共享。这样解压之后，去.git的同级目录执行git checkout，即可生成整个工作区。  
   这里利用了git最重要的特性：.git目录包含了所有信息。  
   已经很好了，但并不完美。

3. **直接共享.git目录**

   这是正解。它与打包.git目录的区别在于：被共享的.git目录可以直接被用作远程仓库。  
   也就是说，如果你的机器名是Machine，被共享的.git目录的共享名为Rep，则 //Machine/Rep 可以直接作为仓库URL来使用。  

   (1) 克隆

       git clone //Machine/Rep <dir>

   (2) 在现有仓库中添加为远程仓库

       git add <name> //Machine/Rep
       git fetch <name>
       git checkout master
       git merge <name>/master
       git push <name> master:mymaster

   可以被添加为远程仓库，是直接共享.git目录的最大优势。由于git fetch会寻找双方共同的分支树（common commits），只更新不同的部分，这样在两个git仓库源至同宗时，能大大减少网络传输。  
   上面的代码获取了远程的master分支，与本地master分支合并之后，再推送到远程的mymaster分支。  
   当然，最后一个操作（使用了git push）需要.git目录在共享时开放了写权限。

4. **单中心P2P协作**

   如果厂里没有git专用的服务器，而车间同事又想使用git，可以将.git目录开网上邻居共享作为服务器使用，当然这需要开读写共享并配置好权限。如果只能开只读共享，或者懒得配权限，也可以采用下面的协作流程：

   * 选定一人在本地建立官方仓库，开只读共享

   * 其他人克隆官方仓库，开只读共享

   * 采用Pull Request的方式提交代码和彼此协作

   对于“Pull Request的方式”，小解释一下：
   如果你是官方仓库维护人，直接提交代码就可以了。  
   如果你不是官方仓库维护人，又想把代码提交到官方仓库中，就需要先把代码提交在一个本地分支上，然后向官方仓库维护人发一个“Pull Request”。  
   然后官方仓库维护人收到“Pull Request”后，把你的仓库加为远程，把分支取下来merge即可。  
   作为一个良好的习惯，在发“Pull Request”之前，先要把官方仓库的最新更新取下来，然后本地分支做rebase操作，处理完冲突。

   这个“Pull Request”其实就是一个通知，在车间工作环境里，发邮件或大吼一声，都是有效的实现方法。
   它不仅可以用于向官方仓库提交代码，也可以更广义地用于任意两个人之间的代码同步。
